# 使用 range 搭配 list 產生數字串列

我們使用 `range` 函式再搭配 `list` 的轉換可以產生多種不同的數字串列，例如：

#### 實驗室 1 - 產生 1 ~ 4 的數字串列

```python
numbers = list(range(1,5))
print(numbers)
```

你會發現，經由實驗室 4 可以產生一個 1 到 4 的整數串列；由於 `range(1,5)` 的意思為：從 1 開始，產生數字到 5 之前，所以只會有 `[1, 2, 3, 4]` 的數字。

如果將 `range(1,5)` 的 `1` 省略不寫變成 `range(5)`，那基本上就會變成 `range(0,5)`，如實驗室 5 所示：

#### 實驗室 2 - 產生 0 ~ 4 的數字串列

```python
numbers = list(range(0,5))
print(numbers)
```

以上範例都是每次加 1 上去，但有時候我們需要額外的規律，例如每次加或減一個數字：

#### 實驗室 3 - 產生偶數的數字串列

```python
numbers = list(range(0,10,2))
print(numbers)
```

當我多了一個引數在 `range` 函式時，這就變成「每次要加」多少上去；`range(0,10,2)` 的意思就成了：從 0 開始，每次加 2，產生到 10 之前為止，所以就會有 `[0, 2, 4, 6, 8]` 的數字。

當然，不僅只有加數字，我們可以巧妙的運用負數將這些東西變成「每次要減」多少上去。

#### 實驗室 4 - 產生負向的數字串列

```python
numbers = list(range(0,-10,-2))
print(numbers)
```

由此可見，我們可以藉此產生負向的數字串列而得到 `[0, -2, -4, -6, -8]` 的值。























